화폐의 역사
화폐 : 시장에 유통되며 가치를 창출하는 돈을 가르킴.
1. 시장이 화폐로 인식하고 받아들임
2. 가치라 안정돼 크게 변하지 안흠
3. 화폐를 관리할 최종 책임 주체가 있음.

<중요한 기술>
암호학
네트워크
어플리케이션(웹서비스)기술 - (웹 / 모바일)

<암호화폐>
코인
비트코인
알트코인 (비트코인 이외의 코인을 모두 알트코인이라고 부름.)
**비트코인도 암호화폐의 일종! 

채굴: 블록 생성 - 거래 내역 받고 저장하고 공유하고 하는 과정

비트코인 제외한 모든 코인 .. 알트코인

다크코인 : 아무도 볼 슈없도록. 트랜잭션조차도 볼 수 없음.
-> 마약거래 /. 무기거래 . 거래 내역을 볼 수 없어서,.

코인을 사용할 사용자가 어떤 코인을 신뢰하며 사용할지.

<어떻게 비트코인이 현물처럼 쓰이는지?>
거래소에 코인 등록을 해야함. ICO (상장 개념)
for 상장 .. 기존 코인과의 차별화, 백서, 증거를 위한 data 첨부

거래소에 가서 비트코인을 현금으로 바꿔야 하는 개념?
거래소에 등록하지 않으면 절대 현금화 X
그 전까진 효과 x.

거래소가 생기며 코인의 가치가 생긴것.

비트코인의 가치는 사람들의 욕심!

<비트코인이 이 가치가 생기는 이유>
-보통 화폐란 국가가 신용의 대상이 되어, 어떠한 물질(금, 돌, 현재는 종이화폐)에 가치를 부여한 개념

-그런데 비트코인은 블록체인 기반이기 때문에 신뢰할 주체가 없음. 개인간의 거래.
-따라서 비트코인 x의 가치는 그 비트코인의 신뢰성으로 결정, 즉 얼마나 많으,ㄴ 사람들이 그 비트코인을 믿고 구매하느냐?
많은 사람들의 기대와 비중 = 비트코인의 가치 상승.;


<블록체인의 철학>
비트코인은 장부에 기록된 숫자에 불과. 따라서 전송한다는 말도 맞지 않고 그저 장부 내 숫자의 주인이 바뀔 뿐인 것.

암호학 알고리즘을 통해 절대 같은 계좌 주소 생성 X
암호학 알고리즘이 사용자들이 신뢰할 수 있게해줌.
계좌 개설은 누구든 언제든 컴퓨터가 자동으로 생성해줌. 갯수 상관x
모든 책임은 본인에게.
트랜잭션 장부에 계좌만 기재, 비밀번호는 절대 공개 x
중앙 관리가 없기때문ㅇ ㅔ비밀번호 분실 시 복구 절대 불가.
전자계좌 비밀번호를 하드디스크 깊숙히 숨겨놨다고장나면? 망함.

기존 금융- 인터넷 뱅킹 ..사람들이 진짜 은행이라 믿고 거래 진행
이처럼 코인도 그냥 믿고 시작하는 개념. 의심할거며 하지 말아라!
[의심하지 말고 진짜라고 믿고 시작하라.]

수정 삭제가 안되면 데이터베이스의 힘을 잃지 않나?
-> 기존 데이터에 대한 접근을 막으면? 사용자 입장에선 수정 된 것.
ex. 1월 성적 저장 후 3월 성적 이 들어오면? 1월 성적에 대한 접근 막기.

컴퓨터에 블록체인 프로글매 하나 깔면 내 컴퓨터는 '노드'가 됨.
무언가 거래를 진행하면 블록 데이터베이스가 생성됨(장부).
다른 사람이 해당 블록체인 네트워킁 ㅔ참가하기 윈하면 이전 사람의 모든 데이터를 복사해서 참여. ... 반복 ... 네트워크 형성.
거래는 누구나 생성 가능. 
블록체인은 거래 할 시 바로 거래가 성사되는 것이 아님.
거래를 생성 하고 그에 대한 보상, 검증이 끝나야지 블록체인 DB에 저장되고 이 때 코인의 이동이 진행됨.

블록체인의 핵심 -> 분산 환경. (DB관점)

<블록체인의 동기화 문제>
순간적인 불일치가 발생.
실시간성과 동기화를 맞추는 일은 굉장히 어려운 일.
블ㄹ록 안에 여러 트랜잭션 저장 
트랜잭션 = 거래 데이터

어떤 언어든 간에 규격을 지키며 구현하면 됨..

<거래스크립트>
자동으로 거래가 유효한지 검증. (계좌가 있는 계좌인지, 코인 잔여가 있는지 ..) => 작업 증명 시 거래 스크립트가 자동으로 진행!

<블록을 만드는 이유>
블록은 누구나 만들 수 있지만 엄청난 전력이 소비되고 비용이 듦.
채굴하려고. 돈벌려고!보상을 위해. 
클라이언트는 트랜잭션 (거래)만 만들 수 잇음.
4년마다 채굴 보상 반으로 되는 이유는 4년 뒤에 채굴 하지 말고 지금 하라는 의미!

<블록이 계속 만들어져 채굴 보상이 매우 많아지면 코인이 사라질 수 있지 않나?>
모든 거래에 수수료가 있음. 이는 개인이 정할 수 있음.
최하는 제한이 있지만 최상은 리미트가 없음.
블록 생성할 때 보상이 지급됨 -> 그 보상이 커져서 결국 총 코인의 양을 넘어서면 보상을 줄 수 없게됨 -> 이를 방지하기 위해 수수료 제도를 도입함..
코인이 많을 땐 블록을 만들떄 보상이 수수료보다 훨씬 셈

거래 시 수수료가 많다는건 거래가 줄어든다는 의미.
시장의 금액과 상관 없이 고정된 금리로 수수료를 매기기 위해 나온 코인 스태블 코인. 항상 일정한 금액 유지

비트코인은 비밀번호를 먼저 만들고 계좌 발급.
거래소는 개인에게 비밀번호를 알려주지 않음.

요즘 거래소느 큰 금액을 보험으로 하고 시작 하는 등..


<블록체인 기술>
1. 비공개 키 생성(비밀번호)
2. 이 비밀번호 키를 갖고 전자지갑 주소 생성
비밀번호 키 1 = 전자 지갑 주소 1
3. ESCDSA서명(전자서명) 
공개 키 생성, 틑랜잭션 내 공개기 첨부  

